Introduzione:

L'analisi di conformità del sito web della Trenitalia è stata effettuata valutando i criteri di successo rispetto gli standard del WCAG 2.0 di livello A e AA.

Per ogni requisito è indicato l'esito (Passato/Fallito/Non Presente) e un breve commento per giustificare l'esito di tale scelta.
Sono state analizate più pagine, se per una sola di queste pagine abbiamo rilevato un fallimento, allora abbiamo considerato fallito il requisito in esame per tutto il sito.
Viceversa, per dichiare che il sito abbia superato un determinato requisito, è stato neccessario che tutte le pagine considerate l'abbiano superato.

Perimetro dell'indagine:

Le pagine sono state prese in esame nei giorni dal 20/04/2016 al 27/04/2016 e sono le seguenti:

- Home Page
- Come acquistare online un abbonamento o un carnet
- Cerca e modifica il biglietto

Strumenti utilizzati:

Browser: Google Chrome Versione 51.0.2704.103 
S.O.: Windows 10 Home
Risoluzioni schermo: 1366x768
Tools: Achecker, Wave

Sommario risultati:



Indice requisiti:

    1 - Percepibilità:
    
        1.1   [F]       Fornire alternative testuali per ogni contenuto non testuale.
        1.2   [NP]      Fornire alternative per i tipi di media temporizzati.
        1.3   [???]       Creare contenuti che possano essere rappresentati in modalità differenti.
        1.4   [F]       Rendere più semplice agli utenti la visione e l'ascolto dei contenuti.

    2 - Operabilità
    
        2.1   [F]       Rendere disponibili tutte le funzionalità tramite tastiera.
        2.2   [F]       Fornire agli utenti tempo sufficiente per leggere ed utilizzare i contenuti.
        2.3   [NP]      Non sviluppare contenuti che possano causare attacchi epilettici.
        2.4   [F]       Fornire delle funzionalità di supporto all'utente per navigare, trovare contenuti e determinare la propria posizione.
 
    3 - Comprensibilità
    
        3.1   [P]      Rendere il testo leggibile e comprensibile.
        3.2   [???]      Creare pagine Web che appaiano e che siano prevedibili.
        3.3   [F]      Aiutare gli utenti ad evitare gli errori ed agevolarli nella loro correzione.
    
    4 - Robustezza
    
        4.1.  [F]      Garantire la massima compatibilità con gli user agent attuali e futuri, comprese le tecnologie assistive.


Il sito analizzato non è conforme a nessun livello previsto dalle WCAG 2.0.

Risultati in dettaglio:
    1.1 Fornire alternative testuali per ogni contenuto non testuale.
        
        1.1.1   Tutti i contenuti non testuali presentati all'utente hanno un'alternativa testuale equivalente che serve allo stesso scopo (Livello A)
                Esito:Fallito
                Soluzione:aggiungi attributo alt ad ogni elemento img
        
    1.2 Fornire alternative per i tipi di media temporizzati.
        
        Non sono presenti media audio o video nelle pagine prese in esame.
        
    1.3 Creare contenuti che possano essere rappresentati in modalità differenti.
    
        1.3.1   Le informazioni, la struttura e le correlazioni trasmesse dalla presentazione possono essere determinate programmaticamente oppure sono disponibili tramite testo. (Livello A)
                Esito:
                
        1.3.2   Quando la sequenza in cui il contenuto è presentato influisce sul suo significato, la corretta sequenza di lettura può essere determinata programmaticamente. (Livello A)
                Esito:
                
        1.3.3   Le istruzioni fornite per comprendere ed operare sui contenuti non devono basarsi unicamente su caratteristiche sensoriali dei componenti quali forma, dimensione, ubicazione visiva, orientamento o il suono. (Livello A)
                Esito:
                
    1.4 Rendere più semplice agli utenti la visione e l'ascolto dei contenuti.
                        	
